Выбор SD карты - дискуссионный вопрос в нашем комьюнити. Как выбрать лучший вариант и не разочароваться в выборе? 

## Какие карты читает Роланд

Согласно [данным с официального сайта](https://support.roland.com/hc/en-us/articles/4408066121243-SP-404MK2-What-kind-of-SD-cards-can-I-use), с версии прошивки 3.0 SP404MKII получил поддержку карт памяти емкостью до 1ТБ. Формата SDHC, SDXC. 
Важно отметить: карты объемом до 2Гб не читаются. 
Также производитель рекомендует использование карт объемом 4-32ГБ во время [[Обновление прошивки]], во избежание проблем. 

## Важные характеристики Карты

### Какие характеристики смотреть?
Всякий раз, когда в новом проекте мы инициализируем импорт семплов с карты, Роланд сначала прочитывает содержимое карты. Процесс этот занимает время. И главные выводы которые из этого следуют: 
1) чем больше объем карты, тем дольше её читать
2) для нас существенно важна характеристика скорости чтения\записи на карту, ради быстродействия устройства
### Объем памяти
Учитывая рекомендации производителя об [[Обновление прошивки]] а также беря в расчет, что 32 ГБ файлов в формате WAV это порядка 5 часов музыки, а также учитывая возможность менять карты памяти "на лету" не перезагружая устройство, договоримся что 32 ГБ это некоторый "золотой" стандарт. 
### Скорость чтения/записи
Если с объемом всё более менее понятно, то в скорости чтения/записи могут быть вопросы. 
Согласно классификации SD карт нас будут интересовать карты с обозначениями: 
- Class 10 - от 10МБ/с
- U1 - от 10Мб/с
- U3 - от 30Мб/с
- UHS-I - до 104 Мб/с
Устройства класса "Ultra High Speed (UHS)" выше первого, позволяют читать данные с скоростью до 625Мб/с, однако реальная скорость упирается в возможности контроллера устройства. Поэтому стремиться выше UHS-I нет большого смысла.

## Об экономии
На отечественных маркетплейсах легко встретить контрафактные карточки, которые мимикрируют под известные бренды, но выгодно отличаются ценой. Яркий пример: карты Kingston на 1 Тб, стоимостью менее 500 рублей. 
Важно понимать, что такой объем достигается недобросовестными производителями за счет изменений в контроллере. И реальный объем карты не будет соответствовать заявленному (как, впрочем и другие характеристики). Поэтому на карте памяти лучше не экономить.

## Готовые решения: 
В чате комьюнити упоминались следующие варианты, как рабочие и устраивающие по качеству: 
- [Samsung EVO Plus](https://www.dns-shop.ru/product/c6b8e75728d3ed20/karta-pamati-samsung-evo-plus-sdhc-32-gb-mb-sc32kcn/)
- [Transcend UHS-I ](https://www.wildberries.ru/catalog/124393551/detail.aspx?targetUrl=LC&size=218646143)
- [SanDisk Extreme Pro 32GB](https://market.yandex.ru/card/karta-pamyati-sandisk-extreme-pro-32gb-100mbs-class-10-uhs-i-sdsdxxo-032g-gn4in/103203898109?do-waremd5=ynoQsFmczeIM1-0fPwnXDQ&cpc=EreNkJlxN_XSh5ruMEqbSD3WSj1IQ-wtqD2XoFV5S75ZTnPlBYrcP2jjuS4W1eUDC2nAIVvbfc62XkCCiVlbp0BgZ3FtfyW-cK7rD5WLhPFr0ZESZ4FSO6fYfNP8aLME8Wop4xfsGCgh6XY357LPMckUrldDjm5fJfKuggpXm5chN9ir2FdJYGBpxGUzpQOo4ox1ibCi6bf6ro3RDkg7FF46M9OGel6JuasHeq7b3oQUmBxw_ai3pgb2HyaZytRqtlei0bGXUjWwN7v2oVUmhrzk8LuIZmB2Wcc2e7p0iW9nmKsu3VTxl60haqs9u2gT_qjqiSgviFU--CV6eqqUhCeh0NcTbmDSliBSeasMI_0KZh4Jdx1ui8CpZYsHY1uGkGKMfduYbjb9YoICohzxRXZ3TZVk1CWg6FGV0N3pE1v2_D1-OL1_gyhNHMRmwWzUjHvWLX0-Hy8fLWG00mqFYGqgVxNV9Oq3YT7C0QEgOrUMZNKjsqWCfYIkNProxW7zf22jjiOrzM2TLh5j3p_bJeRdeIUcIH3ko1sD-c5a2RB5mHjbfM5fB_-6gkD-itwwInoiMeSVzz0eExTnrUOxao5BwWOanXgkK6XbMlk7f358QE2ZDotUlthZTwfm9nCjztOWNUqOeHGWTCBz4WLjfrB42VaEYbUmgjhPDxtFqkXBw1u2m6PF-yZ1eBXvsE3l&nid=26913350&ogV=-11)
